[inicioPergunta]
1. Normalmente, quantos litros de sangue uma pessoa tem? Em média, quantos são retirados numa doação de sangue?
[fimPergunta]
[inicioRespostas]
1) Tem entre 2 a 4 litros. São retirados 450 mililitros
2) Tem entre 4 a 6 litros. São retirados 450 mililitros
3) Tem 10 litros. São retirados 2 litros
4) Tem 7 litros. São retirados 1,5 litros
5) Tem 0,5 litros. São retirados 0,5 litros
**
[inicioRespostaCorreta]
2
[fimRespostaCorreta]

//Alternativa b: Entre 4 a 6 litros. São retirados 450 mililitros.

2. De quem é a famosa frase “Penso, logo existo"?
a) Platão
b) Galileu Galilei
c) Descartes
d) Sócrates
e) Francis Bacon
**

Resposta: 

//Alternativa c: Descartes.

3. De onde é a invenção do chuveiro elétrico?
a) França
b) Inglaterra
c) Brasil
d) Austrália
e) Itália

Resposta: 

//Alternativa c: Brasil.

4. Quais o menor e o maior país do mundo?
a) Vaticano e Rússia
b) Nauru e China
c) Mônaco e Canadá
d) Malta e Estados Unidos
e) São Marino e Índia

Resposta: 

//Alternativa a: Vaticano e Rússia.

5. Qual o nome do presidente do Brasil que ficou conhecido como Jango?

a) Jânio Quadros
b) Jacinto Anjos
c) Getúlio Vargas
d) João Figueiredo
e) João Goulart

Resposta: 

//Alternativa e: João Goulart.

6. Qual o grupo em que todas as palavras foram escritas corretamente?

a) Asterístico, beneficiente, meteorologia, entertido
b) Asterisco, beneficente, meteorologia, entretido
c) Asterisco, beneficente, metereologia, entretido
d) Asterístico, beneficiente, metereologia, entretido
e) Asterisco, beneficiente, metereologia, entretido

Resposta: 

//Alternativa b: Asterisco, beneficente, meteorologia, entretido.

7. Qual o livro mais vendido no mundo a seguir à Bíblia?

a) O Senhor dos Anéis
b) Dom Quixote
c) O Pequeno Príncipe
d) Ela, a Feiticeira
e) Um Conto de Duas Cidades

Resposta: 

//Alternativa b: Dom Quixote.

8. Quantas casas decimais tem o número pi?

a) Duas
b) Centenas
c) Trilhares
d) Vinte
e) Milhares

Resposta: 

//Alternativa c: Trilhares.

9. Atualmente, quantos elementos químicos a tabela periódica possui?

a) 113
b) 109
c) 108
d) 118
e) 92

Resposta: 

//Alternativa d: 118.

10. Quais os países que têm a maior e a menor expectativa de vida do mundo?

a) Japão e Serra Leoa
b) Austrália e Afeganistão
c) Itália e Chade
d) Brasil e Congo
e) Estados Unidos e Angola

Resposta: 

Alternativa a: Japão e Serra Leoa.

11. O que a palavra legend significa em português?

a) Legenda
b) Conto
c) História
d) Lenda
e) Legendário

Resposta: 

//Alternativa d: Lenda.

12. Qual o número mínimo de jogadores numa partida de futebol?

a) 8
b) 10
c) 9
d) 5
e) 7

Resposta: 

//Alternativa e: 7.

13. Quais os principais autores do Barroco no Brasil?

a) Gregório de Matos, Bento Teixeira e Manuel Botelho de Oliveira
b) Miguel de Cervantes, Gregório de Matos e Danthe Alighieri
c) Padre Antônio Vieira, Padre Manuel de Melo e Gregório de Matos
d) Castro Alves, Bento Teixeira e Manuel Botelho de Oliveira
e) Álvares de Azevedo, Gregório de Matos e Bento Teixeira

Resposta: 

//Alternativa a: Gregório de Matos, Bento Teixeira e Manuel Botelho de Oliveira.

14. Quais as duas datas que são comemoradas em novembro?

a) Independência do Brasil e Dia da Bandeira
b) Proclamação da República e Dia Nacional da Consciência Negra
c) Dia do Médico e Dia de São Lucas
d) Dia de Finados e Dia Nacional do Livro
e) Black Friday e Dia da Árvore

Resposta: 

//Alternativa b: Proclamação da República e Dia Nacional da Consciência Negra

15. Quem pintou 'Guernica'?

a) Paul Cézanne
b) Pablo Picasso
c) Diego Rivera
d) Tarsila do Amaral
e) Salvador Dalí

Resposta: 

//Alternativa b: Pablo Picasso.

16. Quanto tempo a luz do Sol demora para chegar à Terra?

a) 12 minutos
b) 1 dia
c) 12 horas
d) 8 minutos
e) segundos

Resposta: 

//Alternativa d: 8 minutos.

17. Qual a tradução da frase “Fabiano cogió su saco antes de salir”?

a) Fabiano coseu seu paletó antes de sair
b) Fabiano fechou o saco antes de sair
c) Fabiano pegou seu paletó antes de sair
d) Fabiano cortou o saco antes de cair
e) Fabiano rasgou seu paletó antes de cair

Resposta: 

//Alternativa c: Fabiano pegou seu paletó antes de sair.

18. Qual a nacionalidade de Che Guevara?

a) Cubana
b) Peruana
c) Panamenha
d) Boliviana
e) Argentina

Resposta: 

//Alternativa e: Argentina.

19. Quais são os três predadores do reino animal reconhecidos pela habilidade de caçar em grupo, se camuflar para surpreender as presas e possuir sentidos apurados, respectivamente:

a) Tubarão branco, crocodilo e sucuri
b) Tigre, gavião e orca
c) Hiena, urso branco e lobo cinzento
d) Orca, onça e tarântula
e) Leão, tubarão branco e urso cinzento

Resposta: 

//Alternativa c: Hiena, urso branco e lobo cinzento.

20. Qual a altura da rede de vôlei nos jogos masculino e feminino?

a) 2,4 para ambos
b) 2,5 m e 2,0 m
c) 1,8 m e 1,5 m
d) 2,45 m e 2,15 m
e) 2,43 m e 2,24 m

Resposta: 

//Alternativa e: 2,43 m e 2,24 m.

21. Em que ordem surgiram os modelos atômicos?

a) Thomson, Dalton, Rutherford, Rutherford-Bohr
b) Rutherford-Bohr, Rutherford, Thomson, Dalton
c) Dalton, Rutherford-Bohr, Thomson, Rutherford
d) Dalton, Thomson, Rutherford-Bohr, Rutherford
e) Dalton, Thomson, Rutherford, Rutherford-Bohr

Resposta :

//Alternativa e: Dalton, Thomson, Rutherford, Rutherford-Bohr.

22. Qual personagem folclórico costuma ser agradado pelos caçadores com a oferta de fumo?

a) Caipora
b) Saci
c) Lobisomem
d) Boitatá
e) Negrinho do Pastoreio

Resposta: 

//Alternativa a: Caipora.

23. Em que período da pré-história o fogo foi descoberto?

a) Neolítico
b) Paleolítico
c) Idade dos Metais
d) Período da Pedra Polida
e) Idade Média

Resposta: 

//Alternativa b: Paleolítico.

24. Qual das alternativas abaixo apenas contêm classes de palavras?

a) Vogais, semivogais e consoantes
b) Artigo, verbo transitivo e verbo intransitivo
c) Fonologia, Morfologia e Sintaxe
d) Hiatos, ditongos e tritongos
e) Substantivo, verbo e preposição

Resposta: 

//Alternativa e: Substantivo, verbo e preposição.

25. Qual a montanha mais alta do Brasil?

a) Pico da Neblina
b) Pico Paraná
c) Monte Roraima
d) Pico Maior de Friburgo
e) Pico da Bandeira

Resposta: 

//Alternativa a: Pico da Neblina.

26. Qual a velocidade da luz?

a) 300 000 000 metros por segundo (m/s)
b) 150 000 000 metros por segundo (m/s)
c) 199 792 458 metros por segundo (m/s)
d) 299 792 458 metros por segundo (m/s)
e) 30 000 000 metros por segundo (m/s)

Resposta: 

//Alternativa d: 299 792 458 metros por segundo (m/s).

27. Em qual local da Ásia o português é língua oficial?

a) Índia
b) Filipinas
c) Moçambique
d) Macau
e) Portugal

Resposta: 

//Alternativa d: Macau.

28. “It is six twenty ou twenty past six”. Que horas são em inglês?

a) 12:06
b) 6:20
c) 2:20
d) 6:02
e) 12:20

Resposta: 

//Alternativa b: 6:20.

29. Quem é o autor de “O Príncipe”?

a) Maquiavel
b) Antoine de Saint-Exupéry
c) Montesquieu
d) Thomas Hobbes
e) Rousseau

Resposta: 

//Alternativa a: Maquiavel.

30. Como é a conjugação do verbo caber na 1.ª pessoa do singular do presente do indicativo?

a) Eu caibo
b) Ele cabe
c) Que eu caiba
d) Eu cabo
e) Nenhuma das alternativas

Resposta: 

//Alternativa a: Eu caibo.

31. Qual foi o recurso utilizado inicialmente pelo homem para explicar a origem das coisas?

a) A Filosofia
b) A Biologia
c) A Matemática
d) A Astronomia
e) A Mitologia

Resposta: 

//Alternativa e: A Mitologia

32. Qual o maior animal terrestre?

a) Baleia Azul
b) Dinossauro
c) Elefante africano
d) Tubarão Branco
e) Girafa

Resposta: 

//Alternativa c: Elefante africano.

33. As pessoas de qual tipo sanguíneo são consideradas doadores universais?

a) Tipo A
b) Tipo B
c) Tipo O
d) Tipo AB
e) Tipo ABO

Resposta: 

//Alternativa c: Tipo O

34.''A Rosa Negra irá desabrochar novamente''.De quem é a frase acima?
a)LeBlanc (rps)
b)Jhin
c)Zyra
d)Ivern

Resposta: 

35.Quanto de bônus no dano do Acerto Crítico é aplicado pela passiva única do Gume do Infinito?
a)100%
b)70%
c)50%(rps)
d)200%

Resposta: 

36.Dois campeões foram nomeados em homenagem aos fundadores da Riot Games, Marc Merill e Brandon Beck. Quem são eles?
a)Tryndamere e Ryze(rps)
b)Alistar e Graves
c)Riven e Lee Sin
d)Zilean e Viktor

Resposta: 

37.Annie e Tibbers ganharam uma homenagem da Riot Games. Qual foi essa homenagem?

a)Um de seus funcionários nomeou seus filhos homenageando os dois
b)A dupla está escondida em toda a comunicação da empresa
c)Tem uma estátua enorme dos dois no escritório principal da Riot(rps)
d)Eles estrelam uma série de quadrinhos

Resposta: 

38.(...) if (nota<=5) writeln(''Aluno Reprovad'' else writeln(''Aluno Aprovado'' (...) end. Seguindo o código em PASCAL acima, o aluno SÓ é aprovado caso?

a)Nota = 5;
b)Nota < 5;
c)Nota >= 5;
d)Nenhuma das Anteriores; (rps)

Resposta: 

39.Pela fórmula 2 elevado na N é possível descobrir quantos números pode se ter em binário pelo número de digitos(Bits). Com 8 Bits, até que número posso contar em binário?

a)256
b)512
c)1023
d)255 (rps)

Resposta: 

40.O número 010010 representa que número decimal?

a)10
b)10010
c)18 (rps)
d)16

Resposta: 